[tónleikur]
Nýtt kvøld á kaffistovuni,
Tjúkkur mjørki upploysir hús. [tónleikur]
Eg reiki ígjøgnum grannaløgini, har minnini eru
koyra meg í ørviti.
Har í heita várið
Veturin fjalir sálina.
[tónleikur]
Har lívið fleyg sum ein pílur framvið datum, framvið
okkum.
[tónleikur]
Vit goymdu pappír og gloymdu, hví vit
vit liva.
Og tað virkaði altíð, [tónleikur].
enn er eitt C-ljóð frammanfyri.
[tónleikur]
Bara lænt tíð
gevur einki.
Og knappliga fellur [tónleikur] á hjarta mítt .
kaldan ís.
Vit læra at virðismeta [tónleik], tá vit missa,
tá ljósið hjá onkrum sløknar aftan fyri hurðina.
Vit vinka eftir farandi togunum, royna
[tónleikur]
biðja fortíðina um svar.
Vit læra at elska, tá tað er kalt, [tónleikur].
tá ið øska er í lómunum, ikki stál. UM,
um eg bara visti frammanundan, [tónleikur].
hvussu hesin gjøgnumskygdi fer at pína í sálini
sorg.
Hann segði ikki, [tónleik] hann klemmaði ikki, hann tímdi ikki.
Hetta er eitt ævigt motiv.
Eg goymdi alt til seinni, mítt hjarta er ikki fyri øðrum
opnað. [tónleikur]
Vit stríðast við skugganum,
[tónleikur]
vit brenna út yvir tómar smálutir.
Og tú sært ikki, hvussu frostið setur seg
[tónleikur]
á okkara herðum.
Men eydnan er ikki í glitrinum í einum handilsvindeyga,
[tónleikur] ikki í einum rúgvu av rokningum, men í einum stillum
sannleikan hjá ættfólkum, í teirra hita millum ódnirnar. Men
vit meta bara um tað, sum [tónleikur] longu er
ógjørligt at venda aftur.
Haldi fram við mínum langa
og ofta er [tónleikur] ein meiningsleys leið, .
vit læra at virðismeta, tá vit missa [tónleik],
tá ljósið hjá onkrum sløknar aftan fyri hurðina.
Vit vinka eftir [tónleiki] teimum farnu togunum,
royna at biðja fortíðina um svar.
Vit læra at elska [tónleik], tá hann er kølnaður,
tá ið øska er í lómunum, [tónleikur] og ikki
sjala. UM,
Um eg bara visti frammanundan, hvussu tað fór at hvína í
hesa gjøgnumskygdu sorg í sálini.
Ring til tey gomlu, klemma tey,
[tónleikur]
meðan pulsurin slær.
Lat kærurnar ganga, eg eri fyri hesum í dag
Eg biði.
[tónleikur]
Tí allir sangir hava ein enda
at enda, eitt.
[syngja].
Vit [tónleikur] eru eftir í minninum um málsteinar,
vit sita gloymd.
[tónleikur]
Vit læra at virðismeta, tá vit missa,
tá tónleikurin hjá onkrum fer út aftan fyri hurðina
ljós.
Vit vinka eftir farandi togunum, royna
biðja fortíðina um svar.
Vit læra at elska, [tónleikur].
tá tað kólnaði, tá øska var í lómunum og
brotin [tónleika] kristallur. Eg skuldi tikið mær av tí.
hvat er, meðan vit eru her, til
fleyg avstað
[tónleikur]
sál inn í fjarsýnið.